Espécies    

 As seguintes regras aparecem entre as espécies:   

  Tipo:    O tipo de criatura ao qual
essa espécie pertence. 

  Tamanho:    Espécies jogadoras
normalmente são Médias ou Pequenas. 

  Traços:    Membros da espécie possuem
esses traços. Alguns deles oferecem opções. 

   Aasimar   

Descendentes de criaturas celestiais ou de poderes
divinos, Aasimares parecem com membros de sua espécie parente mas com traços
que indicam sua natureza, como olhos brilhantes, halos ou tons de pele atípicos.
Aasimares costumam tentar disfarçar sua linhagem para enfrentar o mal sem
chamar atenção. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Pequeno (0,6 a 1,2m) ou
Médio (1,2 a 2,1m), sua escolha. 

  Deslocamento:    9m. 

  Mãos que Curam:    Uma vez por dia, com ação Magia
cura alvo tocado PV uma quantidade de d4s igual sua Prof. 

  Portador da Luz:    Conhece o Truque Luz,
baseado em CAR. 

  Resistência
Celestial:   
Resistência à dano Necrótico e Radiante. 

  Revelação
Celestial:    A
partir do nível 3, uma vez por dia pode libertar energia celestial por 1 minuto
ou até terminar o efeito (sem ação). Uma vez por turno quando causa dano com
ataque ou magia, pode causar dano extra igual Prof. Esse dano é radiante se
escolher Asas Celestiais ou Brilho Interno, e necrótico se escolher Véu Necrótico. 

 -Brilho Interno: Durante o efeito emana luz brilhante
a 3m e luz baixa em mais 3m. Ao final de seu turno criaturas a até 3m sofrem Prof
como dano radiante. 

 -Asas Celestiais: Durante o efeito recebe
deslocamento de vôo igual ao terrestre. 

 -Véu Necrótico: Inimigos a até 3m ficam Assustados
até o fim de seu próximo turno. CAR nega, baseado em CAR. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m. 

   Anão   

      Reinos ricos em grandiosidade, salões cravejados nas
raízes das montanhas, o eco de picaretas e martelos nas minas e nas forjas,
dedicação a clã e tradição, e um ódio por orcs e goblins - são essas as
heranças de todo anão. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (1,2 &#8211; 1,5m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Firmeza Enânica:    +1 PV por nível. 

  Ligação com
Pedra:    Prof
vezes por dia, com ação bônus ganha Sentido Sísmico 18m por 10 minutos. 

  Resiliência
Enânica:   
Resistência a dano venenoso e Vantagem em testes de resistência contra veneno. 

  Visão no Escuro:    Trata luz baixa como luz
normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m. 

   Draconato   

Nascido de dragões como diz seu nome, os draconatos
andam orgulhosamente por um mundo que os recebe como medo e incompreensão. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (1,5 a 2,1m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Ancestralidade
Dracônica:   
Escolha um tipo de dano entre Ácido, Eletricidade, Fogo, Frio ou Venenoso. Sua
escolha modifica sua Resistência e Sopro. 

  Resistência:    Recebe resistência ao dano
de seu ancestralidade. 

  Sopro:    Prof vezes por dia, quando
faz ação Ataque pode substituir um ataque por um sopro. Sopro é cone de 4,5m ou
linha de 9m, e causa 1d10 de dano de sua ancestralidade (DES metade, baseada em
CON). Esse dano aumenta em 1d10 aos níveis 5, 11 e 17. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m. 

  Voo Dracônico:    A partir do nível 5, uma vez
por dia, com ação bônus ganha deslocamento de voo igual seu deslocamento
terrestre por 10 minutos, ou até retrair as asas (sem ação) ou ficar
Incapacitado.  

   Elfo   

Elfos são um povo mágico com graça sobrenatural,
vivendo no mundo mas não inteiramente parte dele. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (1,5 &#8211; 1,8m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Ancestralidade
Feérica:    Vantagem
contra ser Enfeitiçado. 

  Linhagem Elfica:    Escolha uma das linhagens
abaixo. Você recebe seus benefícios de nível 1. Ao alcançar os níveis 3 e 5,
você recebe uma magia indicada pela linhagem. Essas magias sempre são
preparadas, você pode as conjurar uma vez por dia sem gastar uso diário, e pode
as conjurar com usos diários de magia que possuir. A chave para essas magias é
sua escolha entre INT, SAB ou CAR. 

 -Alto Elfo: Aprende o truque Prestidigitação. Pode
trocar esse Truque por outro truque de Mago ao fim de um Descanso Curto. Nível 3:
Detectar Magia. Nível 5: Passo da Neblina. 

 -Drow: Sua Visão no Escuro alcança 36m. Aprende o
truque Luz Dançante. Nível 3: Fogo Feérico. Nível 5: Escuridão. 

 -Elfo Silvestre: Deslocamento 10,5m. Aprende o truque
Druidismo. Nível 3: Passolongo. Nível 5: Passo sem Pegadas. 

  Sentidos
Afiados:   
Proficiência em Intuição, Percepção ou Sobrevivência. 

  Transe:    Não dorme, imune a sono
mágico. Descanso Longo de apenas 4 horas, em que não fica Inconsciente. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m. 

   Gnomo   

Gnomos aproveitam a vida com dedicação, aproveitando
cada momento de invenção, exploração, investigação, criação ou brincadeira. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Pequeno (0,9 &#8211; 1,2m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Esperteza
Gnômica:   
Vantagem em testes de resistência de INT, SAB ou CAR. 

  Linhagem Gnômica:    Escolha uma das linhagens
abaixo. A chave para magias que ganha com essa habilidade é sua escolha entre
INT, SAB ou CAR. 

 -Gnomo da Floresta: Aprende o truque Ilusão Menor. Também
tem a magia Falar com Animais sempre preparada, e pode conjura-la Prof vezes
por dia sem gastar usos diários, além de poder usar seus usos diários. 

 -Gnomo da Rocha: Aprende os truques Consertar e
Prestidigitação. Também pode gastar 10 minutos conjurando Prestigitação para
criar um mecanismo miúdo (CA 5, 1 PV) que imita um efeito de Prestidigitação. Pode
ter até 3 mecanismos, que duram até 8 horas. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m. 

   Goliath   

Nas montanhas mais altas vivem os Goliath, seus
corpos parecendo ser feitos de pedra. Poucos podem dizer que viram um Goliath,
e ainda menos podem clamar amizade com um. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (2,1 &#8211; 2,4m). 

  Deslocamento:    10,5m. 

  Físico Poderoso:    Conta como uma categoria
maior ao determinar a capacidade de carga, e tem Vantagem para se livrar de
agarrar. 

  Forma Grande:    Ao nível 5, uma vez por dia
com uma ação bônus pode ficar Grande por até 10 minutos. Pelo período recebe
Vantagem em testes de FOR e +3m de movimento. 

  Linhagem Gigante:    Escolha uma das linhagens
abaixo. Você pode usar essa habilidade Prof vezes por dia. 

 -Frio da Geada (Gigante de Gelo): Quando acerta um
ataque, pode adicionar 1d6 frio e diminuir deslocamento de alvo em 3m até o
começo de seu próximo turno. 

 -Queda da Colina (Gigante da Colina): Quando acerta criatura
Grande ou menor com um ataque, derruba alvo. 

 -Queimadura do Fogo (Gigante de Fogo): Quando acerta um
ataque, pode adicionar 1d10 fogo. 

 -Salto das Nuvens (Gigante das Nuvens): Com ação
bônus teletransporta-se a até 9m. 

 -Tolerância da Pedra (Gigante de Pedra): Quando sofre
dano, com reação reduz dano em 1d12+CON. 

 -Trovão da Tempestade (Gigante do Trovão): Quando sofre
dano de criatura a até 18m, com Reação causa 1d8 trovejante. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m. 

   Halfling   

Os confortos do lar são o objetivo da maioria dos
halflings: Se acomodar em paz e silêncio, longe de monstros e exércitos, com
uma boa refeição, bebida e companhia. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Pequeno (0,9 &#8211; 1,5m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Agilidade
Halfling:   
Pode se mover pelo espaço de criaturas maiores que você. 

  Corajoso:    Vantagem em resistência
contra medo. 

  Naturalmente
Furtivo:    Pode
se esconder quando apenas obscurecido por uma criatura maior. 

  Sortudo:    Pode re-rolar resultados de
d20 iguais a 1. 

   Humano   

Humanos são a mais nova das raças, com razões e
culturas diversas, inovadores, desbravadores e pioneiros. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (1,2 &#8211; 2,1m), ou
Pequeno (0,9 - 1,2m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Engenhoso:    Ganha Inspiração Heroica
quando termina Descanso Longo. 

  Hábil:    Proficiência em uma perícia. 

  Versátil:    Recebe um Talento de Origem. 

   Orc   

Orcs têm resistência e tenacidade incomparáveis. Eles
são capazes de vagar pelas grandes planícies, vastas cavernas e mares agitados,
e enfrentar os monstros que se escondem lá. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (1,8 &#8211; 2,1m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Surto de
Adrenalina:    Prof
vezes por Descanso Curto, como ação bônus pode fazer ação Corrida e receber
Prof PV temporários. 

  Tolerância
Infindável:   
Uma vez por descanso longo, ao cair a 0 sem morrer, cai para 1 ao invés. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 36m. 

   Tiefling   

Ser recebido com encaradas e sussurros, sofrer
violência e insulto na rua, ver desconfiança e medo em cada olhar: Essa é a
vida dos tieflings, um povo amaldiçoado por um pacto feito gerações atrás com
diabos. 

  Tipo:    Humanoide. 

  Tamanho:    Médio (1,8 &#8211; 2,1m). 

  Deslocamento:    9m. 

  Legado Infernal:    Escolha uma das linhagens
abaixo. Você recebe seus benefícios de nível 1. Ao alcançar os níveis 3 e 5,
você recebe uma magia indicada pela linhagem. Essas magias sempre são
preparadas, você pode as conjurar uma vez por dia sem gastar uso diário, e pode
as conjurar com usos diários de magia que possuir. A chave para essas magias é
sua escolha entre INT, SAB ou CAR. 

 -Abissal: Aprende o truque Spray Venenoso. Tem
resistência à dano venenoso. Nível 3: Raio de Enjôo. Nível 5: Imobilizar
Pessoas. 

 -Chthonico: Aprende o truque Toque Gélido. Tem
resistência à dano necrótico. Nível 3: Vida Falsa. Nível 5: Raio do
Enfraquecimento. 

 -Infernal: Aprende o truque Raio de Fogo. Tem
resistência à dano de fogo. Nível 3: Repreensão Infernal. Nível 5: Escuridão. 

  Presença
Sobrenatural:   
Aprende o truque Taumaturgia, usando o mesmo atributo que Legado Infernal. 

  Visão no
Escuro:    Trata
luz baixa como luz normal e escuridão como luz baixa, ambos a até 18m.